They're usually running their businesses
Ils gèrent généralement leurs entreprises
and never get to dress up.
et ne jamais avoir l'occasion de se déguiser.
Once we give them a proper makeover,
Une fois qu'on leur aura donné un relooking complet,
it'll be a big change.
Ce sera un grand changement.
Then
Alors
we can put the
nous pouvons mettre le
before-and-after shots
photos avant-après
together for contrast.
ensemble pour créer un contraste.
The photos speak for themselves.
Les photos parlent d'elles-mêmes.
Customers will come flooding in.
Les clients vont affluer.
Our slogan will be
Notre slogan sera
"Director Li works her magic,
« La réalisatrice Li opère sa magie,
middle-aged women in Zhazhating shine again".
Les femmes d'âge moyen de Zhazhating brillent à nouveau.
How's that? Remember it for me.
Ça te va ? Souviens-toi de ça pour moi.
Okay. That one is good.
D'accord. Celle-ci est bien.
What about you?
Et toi?
You really won't model for us?
Vous ne voulez vraiment pas poser pour nous ?
Why do you keep asking me?
Pourquoi me posez-vous toujours cette question ?
Kyle and Big G can do it too.
Kyle et Big G peuvent le faire aussi.
You're handsome.
Vous êtes beau.
Thanks.
Merci.
You've got good taste.
Vous avez bon goût.
Suit yourself.
Faites comme vous voulez.
I've given them my word
Je leur ai donné ma parole
they will look
ils regarderont
amazing on camera.
Incroyable à l'écran.
Oh right, who's the photographer?
Ah oui, c'est qui le photographe ?
Quanya.
Quanya.
Quanya?
Quanya ?
Can he handle it?
Pourra-t-il le supporter ?
Of course.
Bien sûr.
I can't do it.
Je ne peux pas le faire.
You can't or are you just scared?
Tu ne peux pas ou tu as simplement peur ?
Both.
Les deux.
How will you know if you never try?
Comment le sauras-tu si tu n'essaies jamais ?
You take pictures all the time, don't you?
Tu prends des photos tout le temps, n'est-ce pas ?
I just shoot for fun.
Je prends des photos juste pour le plaisir.
Not good enough
Pas assez bien
for a real shoot.
pour un vrai tournage.
You call this not good enough?
Vous appelez ça insuffisant ?
Look at this.
Regardez ça.
The landscape.
Le paysage.
It's breathtaking.
C'est époustouflant.
The scenery is beautiful.
Le paysage est magnifique.
The portrait looks nice too.
Le portrait est joli aussi.
That's because Han's pretty.
C'est parce que Han est jolie.
Stop putting yourself down like that.
Arrête de te dévaloriser comme ça.
Professional
Professionnel
work isn't that simple.
Le travail n'est pas si simple.
Those references Ye sent me
Ces références que Ye m'a envoyées
were all shot by commercial photographers.
Toutes les photos ont été prises par des photographes professionnels.
I'm just an amateur.
Je ne suis qu'un amateur.
Even if I wanna have a try,
Même si j'ai envie d'essayer,
I don't have the equipment.
Je n'ai pas le matériel.
Who says you don't?
Qui dit le contraire ?
Where'd you get a DSLR?
Où as-tu trouvé un reflex numérique ?
What if I said
Et si je disais
I bought it?
Je l'ai acheté ?
Wu, are you crazy?
Wu, tu es fou ?
You bought such an expensive camera?
Vous avez acheté un appareil photo aussi cher ?
That's not the point.
Là n'est pas la question.
Give it a try.
Essayez.
Alright.
Bien.
Ye,
Vous,
I've found all the perm rods.
J'ai trouvé tous les bigoudis pour permanente.
I've been thinking.
J'y ai réfléchi.
Advertising
Publicité
gets customers in the door,
attire les clients,
but skill is what keeps
mais c'est le talent qui fait la différence.
them coming back.
leur retour.
However,
Cependant,
Xuan Island keeps doing
L'île Xuan continue de faire
the same few hairstyles,
toujours les mêmes coiffures,
with no changes.
sans changement.
How can we attract new customers
Comment attirer de nouveaux clients
or make more money?
ou gagner plus d'argent ?
If we can
Si nous pouvons
figure out these styles
Découvrez ces styles
and roll out several hit looks,
et lancer plusieurs looks à succès,
customers will come, and we can
Les clients viendront, et nous pourrons
charge more.
Augmentez le prix.
But I don't know how to do
Mais je ne sais pas comment faire
any of these.
n'importe lequel de ces.
Then learn.
Ensuite, apprenez.
Just follow along step by step.
Il suffit de suivre les étapes une à une.
It's just curling hair, right?
Il s'agit simplement de boucler les cheveux, n'est-ce pas ?
It's fine.
Ça va.
No harm in picking up a new skill.
Il n'y a pas de mal à acquérir une nouvelle compétence.
If it doesn't work out, no loss.
Si ça ne marche pas, ce n'est pas une perte.
If it does, it's a big win.
Si c'est le cas, ce sera une grande victoire.
Come on. That's right.
Allez. C'est exact.
So how do I learn?
Alors, comment j'apprends ?
Who do I learn from?
De qui est-ce que j'apprends ?
Online tutorials.
Tutoriels en ligne.
We'll figure it out together.
Nous trouverons une solution ensemble.
Okay.
D'accord.
Lanfang,
Lanfang
can you give me a hair gloss tonight?
Pourriez-vous me faire un soin gloss pour les cheveux ce soir ?
I haven't had
Je n'ai pas eu
photos taken in years.
photos prises au fil des années.
No problem.
Aucun problème.
I must look perfect.
Je dois avoir une apparence parfaite.
You should get yours done too.
Tu devrais faire le tien aussi.
A gloss won't do much for my hair.
Un gloss ne fera pas grand-chose pour mes cheveux.
Then get a perm.
Ensuite, fais-toi une permanente.
Make mine big and curly.
Je les veux grosses et bouclées.
You think that'll look good?
Tu penses que ça rendra bien ?
Oh my god.
Oh mon Dieu.
Nian?
La nôtre?
Lanfang,
Lanfang
how do I look?
Comment est-ce que je suis ?
Did a bomb go off on your head?
Une bombe a-t-elle explosé sur votre tête ?
This looks wild.
Ça a l'air dingue.
Doesn't it look good?
Ça a l'air bien, non ?
Let me see
Laissez-moi voir
what kind of perm you want.
Quel type de permanente souhaitez-vous ?
You want this kind?
Vous voulez celui-ci ?
Yeah, that's what we want.
Oui, c'est ce que nous voulons.
But...
Mais...
Your rollers
Vos rouleaux
are way too big.
sont beaucoup trop grandes.
This style is called a wool perm.
Ce style s'appelle une permanente en laine.
It's for guys
C'est pour les garçons
with fine, thin hair.
avec des cheveux fins et clairsemés.
You need small rollers
Il vous faut des petits rouleaux
and proper cold perm solution.
et une solution de permanente à froid appropriée.
And you have to get the timing just right.
Et il faut que le timing soit parfait.
Your curl came out fine,
Ta boucle est réussie,
but it doesn't suit you.
mais ça ne vous convient pas.
Auntie, what do we do?
Tante, que devons-nous faire ?
Leave it to me.
Laissez-moi faire.
You're cutting his hair?
Vous lui coupez les cheveux ?
I already cut the back short.
J'ai déjà coupé l'arrière court.
It's fried.
C'est frit.
I'll just
Je vais juste
trim it up.
Taillez-le.
Auntie,
Tata,
do you know how to do these styles?
Sais-tu comment réaliser ces styles ?
I've seen enough to know
J'en ai assez vu pour savoir
how to do them myself.
comment les faire moi-même.
There are many kinds of perms,
Il existe de nombreux types de permanentes,
such as foil perm,
comme la permanente à la feuille d'aluminium,
firework perm,
permanente feu d'artifice,
Morgan perm, cushion perm,
Permanente Morgan, permanente coussin,
and texture perm.
et permanente de texture.
They all look like curls,
Elles ressemblent toutes à des boucles,
but
mais
for each style, you have to get
Pour chaque style, vous devez obtenir
the rods,
les tiges,
the perm solution,
la solution permanente,
and the timing right.
et au bon moment.
And it all comes down to hair type.
Et tout dépend du type de cheveux.
Some hair can take
Certains cheveux peuvent prendre
certain perms, and some just can't.
Certaines permanentes, oui, et d'autres non.
You can't perm it however you want.
Vous ne pouvez pas la permanentiser comme vous le souhaitez.
Auntie, that's magic.
Tante, c'est magique.
You're so good at this.
Tu es vraiment doué pour ça.
He looks like a different person.
Il a l'air d'une autre personne.
Ye,
Vous,
let's try again.
Essayons encore.
On who?
Sur qui ?
I've got other plans later.
J'ai d'autres projets pour plus tard.
You figure it out yourselves.
Débrouillez -vous !
- Lanfang? - Auntie? Don't forget to sweep the floor.
— Lanfang ? — Tante ? N'oubliez pas de balayer le sol.
Auntie? Auntie? Bye.
Tante ? Tante ? Au revoir.
She's off to play mahjong again.
Elle va rejouer au mahjong.
Gone in a flash.
Disparu en un éclair.
So who do we practice on?
Alors, sur qui allons-nous nous entraîner ?
How about me?
Et moi ?
You?
Toi?
The rods are in.
Les tiges sont en place.
Ye,
Vous,
you sure about this?
Tu en es sûr ?
Go ahead.
Poursuivre.
You have to go back to school
Tu dois retourner à l'école
after the summer vacation.
après les vacances d'été.
Then do it right.
Alors faites-le correctement.
You've only got one shot.
Vous n'avez qu'une seule chance.
I'm worried
Je suis inquiet(ète)
I'll ruin your hair.
Je vais te ruiner les cheveux.
It's okay.
C'est bon.
Hair
Cheveux
will grow back.
repoussera.
Then I'll put the solution on?
Ensuite, j'appliquerai la solution ?
Do it.
Fais-le.
Ye?
Vous?
Grandma?
Grand-mère ?
How about I give you one more model
Que diriez-vous si je vous donnais un autre modèle ?
to practice on?
pour s'entraîner ?
Ye,
Vous,
if
si
my perm turns out well,
Ma permanente est réussie,
take a photo
prendre une photo
of me tomorrow too.
Moi aussi demain.
Sure.
Bien sûr.
Then I'll have photos of beauties
Alors j'aurai des photos de beautés
from every age group at Zhazhating.
de tous les groupes d'âge à Zhazhating.
Great.
Super.
When I'm gone,
Quand je serai parti,
that photo can be my memorial portrait.
Cette photo pourrait être mon portrait commémoratif.
Grandma,
Grand-mère,
knock on wood.
Je touche du bois.
Don't say things like that.
Ne dites pas des choses comme ça.
At my age, I've got
À mon âge, j'ai
one foot in the grave.
un pied dans la tombe.
I'm not afraid of death.
Je n'ai pas peur de la mort.
What?
Quoi?
You don't wanna take my pictures?
Tu ne veux pas prendre mes photos ?
Of course
Bien sûr
I do.
Je fais.
And more than that.
Et plus encore.
I'm putting you on the poster
Je te mets sur l'affiche
to bring in older customers.
attirer une clientèle plus âgée.
Maybe
Peut être
I shall have Nian
Je prendrai Nian
dye my hair black then.
Alors je vais me teindre les cheveux en noir.
It makes me look younger.
Ça me rajeunit.
You already look young. No need to dye it, Grandma.
Tu as déjà l'air jeune. Pas besoin de te teindre les cheveux, mamie.
This is exactly the look we want.
C'est exactement le style que nous recherchons.
Nian,
La nôtre,
you're really good at this.
Tu es vraiment doué pour ça.
It's all thanks to the guidance
Tout cela grâce aux conseils
of Lanfang and Ye.
de Lanfang et Ye.
No.
Non.
Grandma,
Grand-mère,
it really looks amazing.
C'est vraiment magnifique.
You should've done it long ago.
Tu aurais dû le faire depuis longtemps.
Do I look
Est-ce que je regarde
at least ten years younger?
au moins dix ans de moins ?
You look like a young lady again.
Tu ressembles à nouveau à une jeune femme.
Nian, quick.
Nian, vite.
Take out Ye's rollers too
Enlevez aussi les bigoudis de Ye
and see how it turned out.
et voir comment cela s'est passé.
Okay, here we go.
D'accord, c'est parti.
Ye,
Vous,
open your eyes.
Ouvre les yeux.
Open your eyes and check it out.
Ouvre les yeux et regarde.
We did it.
Nous l'avons fait.
This worked, right?
Ça a fonctionné, n'est-ce pas ?
- Grandma, - Definitely. does it look good?
— Mamie, — Absolument. Ça te plaît ?
It's pretty.
C'est joli.
Nian,
La nôtre,
you're a perm genius!
Tu es un génie des permanentes !
My grandma used to say that too,
Ma grand-mère disait la même chose.
but I never believed her.
mais je ne l'ai jamais crue.
I still need more practice, though.
J'ai encore besoin de m'entraîner.
It worked out mainly because your hair
Ça a fonctionné principalement grâce à tes cheveux
is thick and healthy.
est épais et sain.
But Ye,
Mais vous,
this really suits you.
Cela vous va très bien.
I'm going
Je m'en vais
to show Auntie right now
pour le montrer à tante tout de suite
and see if we pass.
et voir si on réussit.
Okay.
D'accord.
Does it look good?
Ça a l'air bien ?
Your new hairstyle looks great.
Ta nouvelle coiffure est superbe.
Like...
Comme...
Like that princess with red hair
Comme cette princesse aux cheveux roux
in the cartoon.
dans le dessin animé.
Merida? Yeah.
Mérida ? Oui.
But my hair's black.
Mais mes cheveux sont noirs.
Black looks better than red.
Le noir est plus joli que le rouge.
It's prettier.
C'est plus joli.
Not bad, right?
Pas mal, non ?
Grandma.
Grand-mère.
Wu?
Wu ?
- Come look. - Wu, you're back.
— Viens voir. — Wu, tu es de retour.
How's my new hairstyle?
Que pensez-vous de ma nouvelle coiffure ?
Chic.
Chic.
So chic.
Tellement chic.
Auntie,
Tata,
look at my new hair.
Regardez ma nouvelle coiffure.
- You look stunning. - Beautiful.
- Tu es magnifique. - Superbe.
It's lovely.
C'est charmant.
So stylish.
Tellement élégant.
You look great.
Tu as l'air superbe.
You and Nian
Toi et Nian
did all this?
Avez-vous fait tout cela ?
You two are really
Vous deux êtes vraiment
impressive.
impressionnant.
You pulled off a style this tricky.
Vous avez réussi un style aussi délicat.
Not bad at all.
Pas mal du tout.
Someone even said
Quelqu'un a même dit
I look like Merida.
Je ressemble à Mérida.
What?
Quoi?
Marvellous.
Merveilleux.
Who said such sweet things?
Qui a dit des choses aussi gentilles ?
Hair dye, 188 yuan.
Teinture capillaire, 188 yuans.
Perm, 288 yuan.
Perm, 288 yuans.
Dye and perm package, 368 yuan.
Forfait teinture et permanente, 368 yuans.
Isn't that too high?
N'est-ce pas trop élevé ?
No one will come.
Personne ne viendra.
I've already checked the prices
J'ai déjà vérifié les prix
at other salons in town.
dans d'autres salons de la ville.
Their quality is
Leur qualité est
about the same as ours,
à peu près pareil que le nôtre,
and they charge even more.
et ils facturent encore plus cher.
I think
Je pense
customers are willing to
les clients sont prêts à
pay for quality service,
payer pour un service de qualité,
as long as it's within their
pour autant que cela reste dans leurs limites
budget.
budget.
Besides, Auntie,
D'ailleurs, tante,
if we start higher,
si nous commençons plus haut,
we have room to lower prices later.
Nous avons la possibilité de baisser les prix ultérieurement.
Really?
Vraiment?
Alright,
Bien,
we'll do it your way.
Nous le ferons à votre façon.
Summer special,
Offre spéciale été,
exclusive member perks.
Avantages exclusifs réservés aux membres.
We have memberships now?
Nous avons maintenant des abonnements ?
We got to make money.
Nous devons gagner de l'argent.
We can't sit around
Nous ne pouvons pas rester les bras croisés.
and hope good things happen.
et espérons que de bonnes choses se produiront.
We're doing top-ups too?
Nous proposons également des recharges ?
Right.
Droite.
Top up 288 yuan, 10% off.
Rechargez 288 yuans et bénéficiez de 10 % de réduction.
488 yuan, 20% off.
488 yuans, 20 % de réduction.
688 yuan, 30% off.
688 yuans, 30 % de réduction.
We used to charge
Nous avions l'habitude de facturer
15 yuan for a haircut.
15 yuans pour une coupe de cheveux.
If we suddenly
Si nous soudainement
raise the price to 20 yuan,
augmenter le prix à 20 yuans,
customers might
les clients pourraient
stop coming. Exactly.
Arrêtez de venir. Exactement.
So right now we
Donc en ce moment nous
need to put out
besoin d'éteindre
these posters and flyers.
ces affiches et prospectus.
In addition, we need word of mouth.
De plus, nous avons besoin du bouche-à-oreille.
We need to get
Nous devons obtenir
new customers and regulars to sign up.
Nouveaux clients et clients réguliers, inscrivez-vous !
Let them know once they get a membership,
Prévenez-les une fois qu'ils auront obtenu leur adhésion,
a haircut costs just over ten yuan.
Une coupe de cheveux coûte un peu plus de dix yuans.
Stack that with the discounts,
Ajoutez à cela les réductions,
a haircut could cost less than ten yuan.
Une coupe de cheveux pourrait coûter moins de dix yuans.
That's cheap.
C'est bon marché.
We need to make them feel like
Nous devons leur donner l'impression d'être
they're getting a great deal.
Ils font une excellente affaire.
That's exactly the point
C'est précisément le but.
of advertising.
de la publicité.
But we can't lose money.
Mais nous ne pouvons pas nous permettre de perdre de l'argent.
Don't worry, Auntie.
Ne t'inquiète pas, tante.
We're still making money.
Nous continuons à gagner de l'argent.
When customers,
Lorsque les clients,
look, put 288 yuan, 488 yuan,
Regarde, mets 288 yuans, 488 yuans,
or 688 yuan on a card upfront,
ou 688 yuans sur une carte en amont,
they'll keep coming back
ils continueront à revenir
to use it, right?
pour l'utiliser, n'est-ce pas ?
So we're locking in
Nous sommes donc en train de verrouiller
loyal customers
clients fidèles
and getting the cash upfront.
et encaisser l'argent d'avance.
We can get both returning customers
Nous pouvons obtenir à la fois des clients fidèles et des clients réguliers.
and steady income.
et un revenu stable.
Makes sense. Lanfang?
C’est logique. Lanfang ?
Coming.
À venir.
I wanna have a hair gloss
Je veux un gloss pour les cheveux
and a perm.
et une permanente.
Sure thing. I want a perm too.
Bien sûr. Je veux une permanente aussi.
No problem. Nian, you're up.
Pas de problème. Nian, à toi.
One on each side.
Un de chaque côté.
You can have the seats.
Vous pouvez prendre les places.
Sit here. Aunties,
Asseyez-vous ici. Tantes,
here comes the marketing opportunity.
Voilà l'opportunité marketing.
Get them to sign up.
Faites-les s'inscrire.
Okay.
D'accord.
We
Nous
absolutely cannot run
Je ne peux absolument pas courir
Xuan Island like a small salon.
L'île Xuan ressemble à un petit salon.
We need to grow the business
Nous devons développer l'entreprise
and bring in more customers,
et attirer plus de clients,
so everyone in the area knows about us
Ainsi, tout le monde dans le coin nous connaît.
through word of mouth.
par le bouche-à-oreille.
And what sets us apart?
Et qu'est-ce qui nous distingue ?
Our skill.
Notre savoir-faire.
So please, everyone,
Alors s'il vous plaît, tout le monde,
spread the word.
Faites passer le mot.
Let others know how good we are.
Faites savoir aux autres à quel point nous sommes bons.
[Even a pep talk?]
[Même un discours de motivation ?]
But Ye,
Mais vous,
we've planned all this out,
Nous avons tout prévu.
but what if nobody
Mais que se passerait-il si personne
shows up? Right.
Il apparaît ? Exactement.
That's exactly why we have to try.
C'est précisément pour cela que nous devons essayer.
We have come this far and need to
Nous sommes arrivés jusqu'ici et nous devons
keep pushing.
Continuez à pousser.
If problems come up, we deal with them.
Si des problèmes surviennent, nous les réglons.
But we can't doubt ourselves
Mais nous ne devons pas douter de nous-mêmes
before we've even started.
avant même d'avoir commencé.
Right.
Droite.
Ye's got vision.
Ye a de la vision.
She's got a business mind.
Elle a le sens des affaires.
We've been doing this
Nous faisons cela depuis longtemps.
half our lives,
la moitié de notre vie,
and this young girl
et cette jeune fille
plans better than we do. Exactly.
Ils font de meilleurs plans que nous. Exactement.
Yes.
Oui.
Since you got it all figured out,
Puisque tu as tout compris,
I trust you. Trust me.
Je te fais confiance. Fais-moi confiance.
We do.
Oui, c'est vrai. Croyez-moi.
- Yes. - We trust you. Ye,
- Oui. - Nous vous faisons confiance. Oui,
how do you know all this?
Comment sais-tu tout cela ?
Where did you
Où êtes-vous allé
pick it up?
le ramasser ?
Yeah.
Ouais.
My dad used to tell me
Mon père me disait toujours
how he ran his business.
comment il gérait son entreprise.
Never thought
Je n'aurais jamais pensé
it'd come in handy one day.
Cela pourrait s'avérer utile un jour.
I've put it all to use for Xuan Island.
J'ai tout mis à profit pour l'île Xuan.
Yeah,
Ouais,
my brother-in-law
mon beau-frère
is a big businessman.
est un grand homme d'affaires.
What do they say?
Que disent-ils ?
Like father, like daughter.
Tel père, telle fille.
The apple doesn't fall far from the tree.
La pomme ne tombe jamais loin de l'arbre.
Oh, stop it.
Oh, arrêtez.
She just picked these from her dad.
Elle les a simplement pris à son père.
So,
Donc,
what else do we need to get ready?
Que devons-nous préparer d'autre ?
Yeah.
Ouais.
Everything's ready except the materials.
Tout est prêt, sauf les matériaux.
So tomorrow,
Donc demain,
everyone must
tout le monde doit
go all out.
Donnez tout.
Go all out.
Donnez le meilleur de vous-même.
Go all out! Go all out!
Donnez tout ! Donnez tout !
Go all out!
Donnez tout !
Perfect.
Parfait.
Am I almost done?
Ai-je presque terminé ?
Your curls look gorgeous.
Tes boucles sont magnifiques.
Wonder how mine turned out.
Je me demande comment le mien a donné.
Yours must look great too.
Le vôtre doit être magnifique aussi.
Really? Trust me.
Vraiment ? Crois-moi.
- Is it overdone? - I love the color.
— Est-ce exagéré ? — J’adore la couleur.
No, it's fine. Looking your best starts
Non, ça va. Avoir une belle apparence commence
with a great hairstyle.
avec une superbe coiffure.
- Is it beautiful? - Yeah, very pretty.
— C'est beau ? — Oui, très joli.
Later,
Plus tard,
I'll count down three two one.
Je vais compter à rebours : trois, deux, un.
Just walk naturally toward me.
Marchez simplement vers moi, naturellement.
Quanya'll catch it candid.
Quanya le surprendra sur le vif.
Got it. Okay.
Compris. D'accord.
Three, two, one, walk.
Trois, deux, un, marchez.
Wait, wait. Stop, stop, stop.
Attendez, attendez. Arrêtez, arrêtez, arrêtez.
No, you're all walking wrong.
Non, vous marchez tous dans le mauvais sens.
- Really? - We did?
- Vraiment ? - On l'a fait ?
Yes, you did. Alright.
Oui, tu l'as fait. Très bien.
Work out how you walk first.
Commencez par déterminer comment vous marchez.
Let's walk in sync.
Marchons au même rythme.
Left foot first, right? Got it, okay.
Pied gauche d'abord, n'est-ce pas ? Compris, d'accord.
Right. Yeah, left.
D'accord. Oui, à gauche.
Okay, ready?
D'accord, prêts ?
Three, two, one, walk.
Trois, deux, un, marchez.
Looking good. A little more natural.
Ça a l'air bien. Un peu plus naturel.
Walk like you own the place.
Marchez comme si vous étiez chez vous.
Good, nice.
Bien, agréable.
Slightly bigger steps.
Des pas légèrement plus grands.
Mom?
Maman?
Kyle?
Kyle ?
Mom,
Maman,
what happened to you?
qu'est-ce qui t'est arrivé?
Don't call me mom.
Ne m'appelle pas maman.
Call me sis.
Appelle-moi ma sœur.
This... Mom, no, sis.
Ça... Maman, non, ma sœur.
Call me Cici.
Appelez-moi Cici.
You brat, I changed my hair
Espèce de gamine, j'ai changé de coiffure
last night,
la nuit dernière,
and you didn't even notice?
Et vous ne l'avez même pas remarqué ?
Do I look good today?
Est-ce que j'ai bonne mine aujourd'hui ?
These curls.
Ces boucles.
Don't touch! Ladies, ladies,
Ne touchez pas ! Mesdames, mesdames,
we're losing the light.
Nous perdons la lumière.
Don't move, don't move. Quick, quick.
Ne bougez pas, ne bougez pas. Vite, vite.
Kim Hee-sun?
Kim Hee-sun ?
Lin Chiling?
Lin Chiling?
Lydia Shum?
Lydia Shum ?
Stop it.
Arrêtez ça.
Get lost.
Aller se faire cuire un œuf.
Just go back and cook.
Retournez simplement cuisiner.
Go back now.
Retournez-y maintenant.
We're losing the light.
La lumière s'éteint.
- Come on. - Here we go.
- Allez. - C'est parti.
Let's get this right.
Essayons de bien comprendre.
Ready? Three, two, one, walk.
Prêts ? Trois, deux, un, partez.
Nice.
Bon.
You look pretty. Attitude.
Tu es jolie. Attitude.
Give me attitude. I'm fabulous.
Donne-moi de l'assurance. Je suis fabuleuse.
I'm gorgeous. Touch your hair.
Je suis magnifique. Touche tes cheveux.
Show off those curls.
Montre-moi ces boucles.
These curls are stunning.
Ces boucles sont magnifiques.
They look so much younger.
Ils ont l'air tellement plus jeunes.
My mom made me call her sis.
Ma mère m'obligeait à l'appeler ma sœur.
Does that mean dad has to call me
Est-ce que ça veut dire que papa doit m'appeler ?
bro?
frère?
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Grandma, have some coffee.
Grand-mère, prends un café.
I'm taking a picture. Don't mind us.
Je prends une photo. Ne faites pas attention à nous.
Just keep talking.
Continuez à parler.
Okay, look at the camera. Look at you.
D'accord, regardez la caméra. Regardez-vous.
Three, two, one.
Trois, deux, un.
One more. Switch it up.
Encore une. Changeons.
Come on.
Allez.
Relax. Just relax.
Détendez-vous. Tout simplement, détendez-vous.
Cheese.
Fromage.
So pretty.
Tellement joli.
This one looks so cool.
Celui-ci a l'air vraiment cool.
Mr. Liu,
Monsieur Liu,
have you got the RAM stick?
As-tu la barrette de RAM ?
[Yes.]
[Oui.]
And thanks for the camera.
Et merci pour l'appareil photo.
I'll bring it back tonight.
Je le ramènerai ce soir.
[Sure. No problem.]
[Bien sûr. Pas de problème.]
Oh my God.
Oh mon Dieu.
That's amazing.
C'est incroyable.
Actually, wait.
Attendez.
How about tomorrow?
Et demain ?
I'll drop it off tomorrow morning,
Je le déposerai demain matin.
Okay? [No problem.]
D'accord pas de problème.]
Thanks.
Merci.
Bye.
Au revoir.
Ladies,
Mesdames,
watermelon's here.
La pastèque est arrivée.
- Come on. - Have some watermelon.
- Allez. - Prends de la pastèque.
Tong, nicely cut.
Pince, bien coupée.
Come on, guys. So thoughtful.
Allez, les gars. C'est vraiment gentil de votre part.
Come have some. Here, one slice each.
Venez en prendre. Tenez, une tranche chacun.
Grandma, try some watermelon.
Grand-mère, goûte à la pastèque.
Ye.
Vous.
For me?
Pour moi?
It's refreshing.
C'est rafraîchissant.
Thanks.
Merci.
Quanya takes great pictures.
Quanya prend de superbes photos.
They look straight out of a magazine. How did you know he could do that?
On dirait qu'ils sortent tout droit d'un magazine. Comment saviez-vous qu'il pouvait faire ça ?
I've known him for years.
Je le connais depuis des années.
Of course I knew.
Bien sûr que je le savais.
Everyone's way more
Tout le monde est bien plus
into this than I expected.
J'y suis allé plus vite que je ne l'aurais cru.
Especially Auntie. She's thrown herself into it.
Surtout ma tante. Elle s'y est investie à fond.
Zhazhating hasn't been this lively in a long time.
Zhazhating n'avait pas été aussi animé depuis longtemps.
Well,
Bien,
whether or not Xuan Island's
que l'île Xuan
business picks up,
Les affaires reprennent,
at least today everyone's having fun
Au moins aujourd'hui, tout le monde s'amuse.
together.
ensemble.
Melon cheers.
Melon à la vôtre.
Come on, look over here.
Allez, regardez par ici.
One more.
Encore un.
Try a different pose. One more shot.
Essayez une autre pose. Une dernière photo.
I told you you had a gift.
Je t'avais dit que tu avais un don.
These are really good.
Ce sont vraiment de très bons produits.
Wu, look at this one.
Wu, regarde celui-ci.
It's beautiful.
C'est magnifique.
It's good because it looks natural.
C'est bien parce que ça a l'air naturel.
You can feel the vibe.
On peut ressentir l'ambiance.
You did great too.
Toi aussi, tu as fait un super boulot.
You should
Tu devrais
put this one on the poster too.
Mettez celle-ci aussi sur l'affiche.
It'll bring in customers.
Cela attirera des clients.
No problem.
Aucun problème.
No rush to return the camera, right?
Pas besoin de se précipiter pour renvoyer l'appareil photo, n'est-ce pas ?
Can I take a few more?
Puis-je en prendre quelques-uns de plus ?
No rush.
Pas de précipitation.
Take as many as you want.
Prenez-en autant que vous voulez.
Okay, everybody, look this way again.
Bon, tout le monde, regardez encore par ici.
One more round.
Encore un tour.
A few more shots.
Encore quelques photos.
Three, two, one,
Trois, deux, un,
cheese.
fromage.
Cheese.
Fromage.
Liu Nian!
Liu Nian !
- Wu? - I've sent your pay.
- Wu ? - Je t'ai envoyé ton salaire.
You can check it out.
Vous pouvez le vérifier.
Wu, you sent me an extra 500 yuan.
Wu, tu m'as envoyé 500 yuans supplémentaires.
A little bonus.
Un petit bonus.
The salon's been busy lately,
Le salon a été très occupé ces derniers temps,
and you've been learning how to do perms.
et tu as appris à faire des permanentes.
You've worked hard.
Vous avez bien travaillé.
But you work hard for the money too.
Mais vous aussi, vous travaillez dur pour gagner cet argent.
I'm an assistant anyway.
Je suis assistante de toute façon.
It's what I'm supposed to do.
C'est ce que je suis censé faire.
Besides,
En plus,
you and Lanfang have done so much for me.
Vous et Lanfang avez fait tellement pour moi.
That's a different thing.
C'est différent.
Keep the money.
Gardez l'argent.
Wu,
Wu,
how about this? I'll use the 500 yuan
Que pensez-vous de ceci ? J'utiliserai les 500 yuans.
to treat everyone to dinner.
inviter tout le monde à dîner.
No way I'm letting you pay.
Hors de question que je te laisse payer.
Once we're done here,
Une fois que nous aurons terminé ici,
I'll get everyone together for dinner.
Je vais réunir tout le monde pour dîner.
My treat.
C'est moi qui offre.
Okay.
D'accord.
Cheers.
Acclamations.
On behalf of Xuan Island,
Au nom de l'île Xuan,
thank you.
merci.
Thank me?
Me remercier ?
Then I should thank you for believing in me.
Alors je devrais vous remercier de croire en moi.
Ye,
Vous,
if it weren't for you,
sans toi,
I never would've known I was capable.
Je n'aurais jamais su que j'en étais capable.
Thanks for encouraging me.
Merci de m'avoir encouragé.
A toast to you.
À votre santé !
No need to thank me.
Pas besoin de me remercier.
You're amazing.
Tu es incroyable.
Ye,
Vous,
if you ever need anything,
si jamais vous avez besoin de quoi que ce soit,
just say the word.
Il suffit de dire le mot.
In Zhazhating,
À Zhazhating,
Wu's got my back, and I've got yours.
Wu me couvre, et je te couvre.
Okay.
D'accord.
First, I owe you guys an apology.
Tout d'abord, je vous dois des excuses.
I wasn't exactly nice to you before.
Je n'ai pas été très gentil avec toi avant.
It's fine.
Ça va.
Don't mind it.
N'y prêtez pas attention.
I know how boring
Je sais à quel point c'est ennuyeux
our summer was before.
Notre été, c'était avant.
you came.
Tu es venu.
You made things a lot more fun.
Tu as rendu les choses beaucoup plus amusantes.
This one's for you. Okay.
Celle-ci est pour toi. D'accord.
Because of you,
Grâce à vous,
Wu got me a DSLR.
Wu m'a offert un reflex numérique.
I realize I'm really into portraits.
Je me rends compte que je suis vraiment passionnée par les portraits.
After Han comes back from Hainan...
Après le retour de Han de Hainan...
Just drink it.
Buvez-le, tout simplement.
You're all thanking me,
Vous me remerciez tous,
but honestly,
mais honnêtement,
when I first got here,
quand je suis arrivé ici,
I really hated this place.
J'ai vraiment détesté cet endroit.
And I really hated you.
Et je te détestais vraiment.
But
Mais
thinking about it now,
En y repensant,
if it weren't for you,
sans toi,
I'd probably
Je le ferais probablement
be wandering the streets
errer dans les rues
of Beijing.
de Pékin.
So
Donc
thanks, Wu,
Merci, Wu.
you're a good man.
Tu es un homme bien.
Is that a praise?
Est-ce un compliment ?
Cheers.
À votre santé !
Las, toast to
Las, faites-le griller.
Xuan Island's
L'île Xuan
first step forward.
premier pas en avant.
Cheers.
Acclamations.
- Great, cheers. - Cheers.
- Super, merci. - Merci.
All right, dig in. Eat up, guys.
Très bien, servez-vous. Bon appétit !
Have some shrimp.
Prenez des crevettes.
Hello?
Bonjour?
Got it. I'll be right there.
Compris. J'arrive tout de suite.
Where are you going?
Où vas-tu?
Mrs. Zhou's WiFi is down.
La connexion Wi-Fi de Mme Zhou est hors service.
Gotta go fix it.
Je dois aller le réparer.
Can't it wait till tomorrow?
Ça ne peut pas attendre demain ?
Her kid has online class
Son enfant a des cours en ligne.
and needs it now. You guys eat first.
et il en a besoin maintenant. Mangez d'abord.
I'll be back in a bit.
Je reviens dans quelques instants.
- Bye.
- Au revoir.
I'll be right back. Okay.
Je reviens tout de suite. D'accord.
Ye, go ahead and eat.
Oui, allez-y, mangez.
Wu's always getting
Wu se fait toujours avoir
called away in the middle
appelé au milieu
of a meal.
d'un repas.
Come on. Let's eat.
Allez, on mange !
Don't worry about him. Go on, eat.
Ne t'inquiète pas pour lui. Allez, mange.
Come on.
Allez.
Let's have another drink.
Prenons un autre verre.
- Come on. - Let's drink. Cheers.
Allez ! Buvons un coup ! À la vôtre !
How is she not tired?
Comment se fait-il qu'elle ne soit pas fatiguée ?
Her mind's probably a mess
Son esprit est probablement un vrai chaos.
but her legs have other plans.
mais ses jambes en ont décidé autrement.
Big leap.
Un grand pas en avant.
Two big leaps.
Deux grands bonds en avant.
What's going on?
Que se passe-t-il?
I leave for a while and you've drunk this much?
Je pars un moment et tu as déjà bu autant ?
Where are they?
Où sont-ils ?
No idea.
Aucune idée.
Where's Ye?
Où es-tu ?
Over there.
Là-bas.
Beach swan.
Cygne de plage.
Beautiful.
Beau.
This way. Yes. Over here, over here.
Par ici. Oui. Par ici, par ici.
Next,
Suivant,
take a bow.
inclinez-vous.
Thank you.
Merci.
What's she doing?
Que fait-elle ?
Wu.
Wu.
I can do a backflip too.
Je peux aussi faire un salto arrière.
Why didn't you two stop her?
Pourquoi ne l'avez-vous pas arrêtée, vous deux ?
We tried.
Nous avons essayé.
She was unstoppable.
Elle était inarrêtable.
At least keep an eye on her.
Au moins, surveillez-la.
Watch this.
Regardez ça.
We did our best.
Nous avons fait de notre mieux.
Alright, alright, you can go.
Très bien, très bien, tu peux y aller.
Get those two home. They're passed out.
Ramenez-les chez eux. Ils sont inconscients.
Wait.
Attendez.
You missed two earlier acts.
Vous avez manqué deux actes précédents.
Wanna see? Get lost.
Tu veux voir ? Dégage.
I'm serious.
Je suis sérieux.
Go.
Aller.
Send those two home.
Renvoyez ces deux-là chez eux.
Okay.
D'accord.
I can do
Je peux le faire
a backflip.
un salto arrière.
Spin.
Rotation.
Then,
Alors,
I can do this, see?
Je peux le faire, tu vois ?
And this.
Et ceci.
What else have you got?
Qu'avez-vous d'autre ?
Wu.
Wu.
Quick. Come down.
Vite. Descendez.
Come on.
Allez.
Come down here.
Descendez ici.
Fine, I'm coming down.
Très bien, je descends.
This way.
Par ici.
Easy. Easy.
Facile. Facile.
Wu,
Wu,
do you like my dancing?
Aimez-vous ma danse ?
Yes.
Oui.
Are we
Sommes-nous
family now?
famille maintenant ?
Of course. Then,
Bien sûr. Ensuite,
family should be honest
La famille devrait être honnête
with each other, right?
entre eux, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Honestly, I want
Honnêtement, je veux
Xuan Island to make
L'île Xuan pour faire
loads of money.
Des tonnes d'argent.
And when it does,
Et quand cela arrive,
I'll
Je vais
support you.
vous soutenir.
Really.
Vraiment.
- I'll buy you - Alright.
- Je t'achèterai - D'accord.
a mansion.
un manoir.
And a big, big bed.
Et un très grand lit.
Easy there.
Doucement.
I mean it.
Je suis sérieux.
I really mean it.
Je le pense vraiment.
I'll keep my word.
Je tiendrai parole.
Okay,
D'accord,
but I don't really mind.
Mais ça ne me dérange pas vraiment.
No,
Non,
you can't think that way.
Tu ne peux pas penser comme ça.
Why not?
Pourquoi pas?
Because you've had it so hard.
Parce que tu as tellement souffert.
What?
Quoi?
I said,
J'ai dit,
you've had it so hard.
Tu as tellement souffert.
It hurts me to see that.
Ça me fait mal de voir ça.
It hurts you?
Ça te fait mal ?
Once Xuan Island
Autrefois l'île Xuan
makes lots of money,
gagne beaucoup d'argent,
you won't have to
vous n'aurez pas à
work yourself so hard, right?
Tu travailles tellement dur, n'est-ce pas ?
Let me show you something.
Laissez-moi vous montrer quelque chose.
Wait.
Attendez.
You know Monkey King's born from a rock?
Vous savez que le Roi Singe est né d'un rocher ?
Like this.
Comme ça.
Jackpot!
Cagnotte!
What?
Quoi?
We hit jackpot!
Nous avons décroché le jackpot !
Rich.
Riche.
Wu,
Wu,
we'll be rich.
Nous serons riches.
Jade.
Sortie.
Imperial jade.
Jade impérial.
We're gonna be rich, Wu.
On va devenir riches, Wu.
Look.
Regarder.
Gosh.
Oh là là.
That really
C'est vraiment
- is imperial jade. - See?
— C'est du jade impérial. — Tu vois ?
Once we
Une fois que nous
sell it,
vendez-le,
we can live in a huge villa.
Nous pouvons vivre dans une immense villa.
I...
JE...
I'm going to buy you a villa.
Je vais t'acheter une villa.
Wait.
Attendez.
Hold on. What,
Attendez. Quoi ?
are you taking a boat?
Vous prenez un bateau ?
Yeah.
Ouais.
Gotta sail out.
Je dois prendre la mer.
It's on the other side.
C'est de l'autre côté.
Go,
Aller,
Captain. Hurry.
Capitaine. Dépêchez-vous.
Set sail. Captain?
Levez l'ancre. Capitaine ?
We have to go now.
Nous devons y aller maintenant.
All right.
D'accord.
I'm setting sail.
Je lève l'ancre.
Go.
Aller.
Let's go.
Allons-y.
Jack, Jack, Jack.
Jack, Jack, Jack.
You jump, I jump.
Tu sautes, je saute.
Okay,
D'accord,
Rose.
Rose.
Jack.
Jack.
Jack!
Jack!
Rose?
Rose?
Jack? Rose!
Jack ? Rose !
Jack!
Jack !
Go, go, go!
Allez! Allez! Allez!
Wu,
Wu,
your place,
votre place,
I really, really love it.
J'adore vraiment ça.
It's so nice.
C'est tellement agréable.
Nice room too.
Belle chambre aussi.
But there's
Mais il y a
no wardrobe.
pas de garde-robe.
No wardrobe for clothes.
Pas d'armoire pour les vêtements.
And it's so hot in here.
Et il fait tellement chaud ici.
And so many mosquitoes.
Et tellement de moustiques !
It's so hot.
Il fait tellement chaud.
- Hot? - No wardrobe.
- Chaud ? - Pas de garde-robe.
I'll turn on the AC.
Je vais allumer la climatisation.
I want a wardrobe.
Je veux une armoire.
A wardrobe?
Une armoire ?
I'll figure something out.
Je trouverai une solution.
I need
J'ai besoin
- Anything else? - a really,
- Autre chose ? - Vraiment ?
really big wardrobe.
très grande garde-robe.
What are you doing so early?
Que fais-tu si tôt ?
Early?
Tôt?
Look at the time.
Regardez l'heure.
It's the afternoon, Ye.
C'est l'après-midi, Ye.
It's 1:00 PM.
Il est 13h00.
You didn't wake me up.
Tu ne m'as pas réveillé.
I tried.
J'ai essayé.
You were out cold.
Vous étiez inconscient.
Were you drunk last night?
Étiez-vous ivre hier soir ?
I was out the second I hit the bed.
Je me suis endormi dès que j'ai touché le lit.
Why did you laugh?
Pourquoi as-tu ri ?
You don't remember?
Vous ne vous souvenez pas ?
Remember what?
Vous vous souvenez de quoi ?
Never mind. Nothing.
Laissez tomber. Rien.
Better that you don't.
Il vaut mieux que tu ne le fasses pas.
What's going on?
Que se passe-t-il?
It's so hot.
Il fait tellement chaud.
Let's go get popsicles.
Allons chercher des glaces.
Let's go. What do you want, Ye?
Allons-y. Que veux-tu, Ye ?
Nothing.
Rien.
I'll just pick one for you.
Je vais en choisir un pour vous.
Are you hiding something from me?
Tu me caches quelque chose ?
Yes.
Oui.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
You wanna know?
Vous voulez savoir ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
What did I do last night?
Qu'ai-je fait hier soir ?
You really wanna know?
Vous voulez vraiment savoir ?
Just tell me.
Dis-moi.
Last night...
La nuit dernière...
You feel sick?
Vous vous sentez malade ?
I just realized
Je viens de m'en rendre compte.
you have
tu as
one great quality.
une grande qualité.
What quality?
Quelle qualité ?
Wanna know?
Vous voulez savoir ?
You've got a nice butt.
Tu as un joli fessier.
Really nice.
Très agréable.
I said you
J'ai dit toi
had a nice butt?
Tu avais un joli fessier ?
I'm flattered.
Je suis flatté.
Oh, no, no.
Oh non, non.
My God. Somebody save me!
Mon Dieu ! Au secours !
What happened? What's going on, Ye?
Que s'est-il passé ? Que se passe-t-il, Ye ?
What's wrong with her?
Qu'est-ce qui ne va pas chez elle ?
Probably did something she shouldn't have.
Elle a probablement fait quelque chose qu'elle n'aurait pas dû faire.
Nonsense.
Absurdité.
She's a good girl.
C'est une gentille fille.
What could she
Que pouvait-elle bien faire ?
possibly have done?
ont-ils peut-être fait ?
You have no idea.
Vous n'en avez aucune idée.
She's got a side
Elle a un côté
no one knows about.
Personne n'est au courant.
I just found out.
Je viens de l'apprendre.
The snow fungus soup
La soupe aux champignons des neiges
is almost ready. Bring her
Elle est presque prête. Amenez-la.
a bowl later.
un bol plus tard.
No. You go.
Non. Allez-y.
Why?
Pourquoi?
She probably can't face me
Elle ne peut probablement pas me faire face.
for the next few days.
pour les prochains jours.
Can't face you?
Tu ne peux pas te faire face ?
Where's Ye?
Où es-tu ?
She left.
Elle est partie.
What about the popsicle? You've worked hard.
Et la glace ? Tu as bien travaillé.
You can have two.
Vous pouvez en avoir deux.
All right.
D'accord.
What did you two do
Qu'avez-vous fait tous les deux ?
last night?
la nuit dernière?
None of your business.
Ça ne vous concerne pas.
Here you go.
Voici.
Everything you asked for.
Tout ce que vous avez demandé.
That'll be 220 yuan.
Cela fera 220 yuans.
Could you give me a discount
Pourriez-vous m'accorder une réduction ?
This is already the lowest.
C'est déjà le niveau le plus bas.
That young man,
Ce jeune homme,
Xing Wu,
Xing Wu,
you know him?
Vous le connaissez ?
He's my cousin.
C'est mon cousin.
Your cousin?
Ton cousin ?
Alright then, I'll give you 20% off.
Très bien, je vous accorde 20 % de réduction.
176 yuan.
176 yuans.
Really?
Vraiment?
Then I owe him one.
Alors je lui dois une faveur.
Not really.
Pas vraiment.
He's always fixing things for me,
Il répare toujours des choses pour moi,
so giving you a discount
vous accordant ainsi une réduction
is the least I can do.
C'est le moins que je puisse faire.
Whenever
Chaque fois que
anything breaks in town,
Tout ce qui se casse en ville,
people go to him.
Les gens vont le voir.
Everyone knows him.
Tout le monde le connaît.
QR code's right there. Got it.
Le code QR est juste là. Compris.
[Thanks to you, my celebrity cousin,]
[Merci à toi, ma cousine célèbre,]
[the print shop owner gave me 20% off.]
[Le propriétaire de l'imprimerie m'a accordé une réduction de 20 %.]
Did Ye make this?
C'est toi qui as fait ça ?
Wu,
Wu,
that neck pillow
cet oreiller cervical
is hers too, right?
Elle est à elle aussi, n'est-ce pas ?
Xuan Island's gonna be a hit.
L'île Xuan va faire un tabac.
With poster this nice,
Avec une affiche aussi belle,
business has to pick up.
Les affaires doivent reprendre.
Oh,
Oh,
I have some good news.
J'ai de bonnes nouvelles.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Han's business trip is over.
Le voyage d'affaires de Han est terminé.
She's coming back today.
Elle revient aujourd'hui.
Really?
Vraiment?
She didn't tell me.
Elle ne me l'a pas dit.
Maybe
Peut être
she wanted to give you a surprise.
Elle voulait te faire une surprise.
Did I spoil it?
Ai-je gâché la surprise ?
Just pretend you didn't know.
Fais comme si tu ne savais pas.
Okay.
D'accord.
Hop in. I'll give you a ride.
Monte. Je te prends en stop.
Where are you going? Zhazhating.
Où vas-tu ? Zhazhating.
Come on, get in.
Allez, entrez.
Don't worry, I'm not a bad guy.
Ne t'inquiète pas, je ne suis pas un mauvais garçon.
I'm not charging you either.
Je ne vous fais pas payer non plus.
Okay.
D'accord.
Too much stuff in the back.
Trop d'affaires à l'arrière.
You have to sit up front.
Vous devez vous asseoir devant.
Okay. Thanks.
D'accord. Merci.
Here's a tissue. Dry your hair.
Voici un mouchoir. Séchez vos cheveux.
Hainan?
Hainan ?
Yeah.
Ouais.
I just got back from a business trip there.
Je reviens tout juste d'un voyage d'affaires là-bas.